- Júlio makes way for us. - Let's go.
(Julio, Julio... Abre los caminos...) Aquí vamos.
- Ok, I'll be quiet, Júlio.
(Porque después de todo...)
You do the talking.
(Yo me voy a callar, está bien, Julio. Pero cómo hablas, eh!)
- You can talk too.
(Risas) (Puedes hablar también...)
- So, the primary population here was expelled after this area
La población original de aquí es expulsada
started to be more appraised in the real estate market.
con la especulación que empieza
By the end of the '60s, when the metro station and
a los finales de los años 60, con la llegada del Metro y su aparición allí.
Itaú Bank were settled here,
del complejo del banco Itaú.
this area started to be speculated in the real estate market.
Esta región pasa a ser especulada por el mercado inmobiliario.
They see a park like this
vienen con la siguiente idea:obserban al parque
and think it's only a nice place to walk your dog, you know?
y lo ven apenas como un parque para pasear con el perro ...
And nothing else. And it's good for property appraisal,
Y nada más, la valorización Viene por la valorización, ya que
because today, it's difficult to get to live in a building close
qué edificio tiene un espacio agregado como éste?
to a green area, an area of culture and art,
Un espacio que produce la cultura, el arte
with a library.
que ofrece una biblioteca ...
They sell an idea of peace.
Se vende una idea de paz aquí también
Sao Paulo is a big city
Sao Paulo hoy es una metrópoli
that lacks green areas like this.
que necesita de zonas verdes, de áreas de este tipo.
If you take a look, there are buildings everywhere around.
Pero son, se lo puede ver. En todas partes.
It seems like we're being enclosed by speculation
Lo que parece es que estamos siendo rodeados por la especulación
to which the park is only a leisure area.
que solo ve a esta lugar como un área de referencia para el ocio.
- That only serves as commercial value.
Para añadir valor comercial, es cierto.
- And it's a park listed as heritage, so they know there won't be very close
(hasta porque como es un patrimonio, se puede garantizar que no van a construir otro edificio en la ventana, ¿verdad?)
buildings on the surroundings. - Yes.
Si, eso es.
And there's a postal card of that house right there.
Y lo sabes, ¿verdad? Puedes ver, es un postal esta casa.
So they think "Oh! I live close to a historical place".
Es algo como "bueno, yo soy vecino de la historia."
But which story is it about?
Pero cuál historia?